Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Pasensya na.
Hindi ko sinasadyang magnakaw.
Sinadya ko talagang magnakaw.
Pakiusap, parusahan mo ako.
Ibibigay mo ba ito sa ate mo?
Huwag kang mag-alala.
Aalagaan naming mabuti ang ate mo.
Pero una,
kailangan mong alagaan ang iyong sarili.
Siguradong gutom ka rin.
Kumain.
Kapag nabusog ka na,
Magkakaroon ka ng lakas para alagaan ang iyong kapatid.
Master Yi.
Meiduo.
Ano ang ginagawa mo?
Bumangon ka, dali.
Makinig ka sa akin.
Master Yi.
Palihim akong pumunta rito.
Gusto kong magpasalamat sa pagliligtas mo sa buhay ko.
Mga alipin kami sa bahay.
Ang tinatawag ninyong mga Han na mga alipin.
Mula sa sandaling tayo ay isinilang,
ang ating mga katawan at ang ating mga buhay
ay hindi atin.
Binili tayo na parang mga alagang hayop,
naibenta,
at inabuso.
Mabubuhay lang tayo na parang mga daga sa hukay,
nagtatago
at nagtatagal.
Iniligtas mo kami mula sa impyerno.
Meiduo.
Walang maisusukli ang Meiduo sa kabaitan mo.
Kaya ko lang...
Sa'yo ko lang maibibigay ang sarili ko.
Mula ngayon,
Sa iyo ang Meiduo.
Ikaw ang amo ng Meiduo.
Meiduo.
Hindi kita niligtas.
Pinili mong matapang na takasan ang iyong sarili.
Iniligtas mo ang iyong sarili.
Pero simula nang sumali ka sa Liberation Army,
may mga bagong patakaran na ngayon.
Tara na.
Bumangon ka muna.
Dapat mong tandaan ito,
iukit mo ito sa iyong puso.
Una,
Huwag kang basta-basta lumuhod sa harap ng mga tao.
Lahat ay may ulong nakapatong sa kanilang mga balikat.
Lahat ay pantay-pantay.
Pangalawa,
Hindi ka isang yak,
hindi isang baryang pilak,
ni isang bagay na mabibili at maipagbibili.
Tao ka.
Hindi ka pagmamay-ari ng kahit sino.
Sarili mo lang ang pagmamay-ari mo.
Naiintindihan mo ba?
Master Yi.
Alam kong mayroon kang mabait na puso
at hindi niya ako tatanggapin.
Pero kinilala na ng puso ni Meiduo ang panginoon nito.
Meiduo.
Makinig nang mabuti.
Huwag mo akong tawaging Master Yi.
Maaari mo akong tawaging Kumander ng Kompanya na si Yi,
o maaari mo akong tawagan
Kapatid na Gao Yuan.
Hindi naman sa hindi kita isasama.
Yung tipong wala ka nang maibibigay.
Gumamit ang mga may-ari ng alipin ng mga latigo at kadena para sabihin sa iyo
na ikaw ay kanilang pag-aari.
Pero mali 'yan.
Isa itong kasinungalingang kumakain ng tao.
Ngayon ay malaya ka na.
Ang iyong katawan,
kaluluwa,
kalooban,
at kinabukasan...
Mula ngayon,
lubos at sa iyong sarili lamang.
Naiintindihan mo ba?
Halika.
Tingnan mo.
Ang agila na iyon sa kalangitan,
kabilang ba ito sa kahit anong cloud?
Ito ay pagmamay-ari lamang ng sarili nitong mga pakpak.
At Meiduo...
ay pagmamay-ari lamang ng Meiduo mismo.
Meiduo
ay pagmamay-ari mismo ng Meiduo.
Sa sandaling iyon,
parang may nabuksang bitak sa puso niya,
at isang liwanag ang sumilay papasok.
Gesang Meiduo
ay pagmamay-ari lamang ni Gesang Meiduo mismo.
Huwag kang lumapit pa!
Ibalik mo sa akin ang kapatid ko!
Huwag kang lumapit!
Huwag kang matakot.
Ipaliwanag natin.
Nasaan ang ate ko?
Huminahon ka!
Nandito na si ate.
Ate!
Ano ang nangyari?
Kumander ng Kompanya na si Yi.
Pinuntahan ko siya para ibigay ang sapatos.
Pero pagkatapos...
nakita niya ako at tumakbo.
Tumakbo siya, kaya hinabol ko.
Tumingin siya sa akin
para akong naging demonyo.
Ganun na ba ako katakot?
Ate!
Akala ko naghanap ka ng pagkain
at nahuli ka nila.
Natatakot akong baka bugbugin ka nila,
balat mo buhay.
Narinig ko...
Marami akong narinig na nagsasabing
Ang mga taong Red Han ay mga Red Devils.
Kinakain nila ang mga tao nang hindi idinudura ang mga buto.
Mga Pulang Diyablo?
Bibigyan ba nila tayo ng tsampa para makakain?
Bigyan mo kami ng gatas na maiinom,
at mga bagong sapatos na isusuot?
Naaalala mo ba,
noong nagtatrabaho kami sa Balu Manor,
yung mga babaeng naka-uniporme na kumakanta?
Hmm. / ...
Kapatid na babae.
Tapos pareho lang sila ng mga babaeng 'yun.
Lahat sila ay...
Tayong lahat ay mga sundalo ng Hukbong Kapayapaan.
Hindi mga Red Devils na kumakain ng tao.
Pero mukha kang matapang,
hindi parang mabuting tao.
Ako...
Hahahaha!
Ano'ng tinatawa-tawa mo diyan? Balik ka na sa trabaho!
Sige!
Kumusta ka?
Mas maayos na ang pakiramdam?
Dr. Li.
Kumander ng Batalyon.
Nawalan ng malay ang sundalong iyon.
Tara, tingnan natin siya.
Sige.
Hoy.
Huminahon ka.
Anong ginagawa mo rito?
Kapatid na Gao Yuan.
Ah.
Pakiupo.
Uupo ako.
Ikaw ay...
Hayaan mong bigyan kita ng iniksyon.
Kapit lang.
Ilang araw ka na ba?
natututo mula kay Doktor Li?
Hmm.
Maraming beses na akong nagpraktis.
Isang putok lang.
Subukan ko.
Mag-aral ka kay Doktor Li nang ilang araw pa,
saka mo ako iturok.
Isang putok lang.
Kapatid na Gao Yuan.
Paano naman ito.
Hahanapin ko si Zhuzi para sa iyo
para magsanay pa.
Hindi, hindi.
Huwag.
Zhuzi!
Halika rito, bilis!
Uh...
Hayaan si Kasamang Deji
bigyan ka ng ilang shot.
Wala akong sakit, bakit mo ako ituturok?
Kung gayon tumawag, tumawag, tumawag si Sun Chen.
I-i-inject kita.
Sun Chen!
Nasaan si Sun Chen?
Tuturukan kita, Kapatid na Gao Yuan.
Tara na.
Zhuzi!
Bilisan mo!
Huwag kang magpabaya.
Kapatid na Gao Yuan.
Nagtrabaho ka nang husto.
Uminom ka ng tubig.
Binibining Meiduo.
Salamat.
Masyadong mainit ang panahon.
Hayaan mong punasan ko ang pawis mo.
Ah.
Hindi, hindi na kailangan.
Kaya ko itong gawin nang mag-isa.
May nagawa ba akong mali?
Hindi, hindi, hindi talaga.
Ang pula-pula ng mukha mo.
Bakit ang init mo?
Sa panahong ito, sinasabi ko sa iyo...
Kung uulan lang sana.
Oo, totoo iyan.
Masyadong mainit.
Uh...
Binibining Meiduo.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo ang isang bagay na nakakatuwa.
Tingnan mo.
Ito ay tinatawag na
isang harmonika.
Huwag kang magpalinlang sa laki nito.
Kaya nitong magpatugtog ng maraming iba't ibang himig.
Talaga?
Ah.
Tutugtog ko ito para sa iyo.
Sige.
Tara na.
Kapatid na Gao Yuan
tumutugtog ng instrumentong hindi ko pa nakikita noon.
Hindi rin pamilyar ang himig.
Pero yung mga tala,
nahuhulog sa aking mga tainga,
ay parang isang susi
biglang nabuksan ang hawlang nakakulong sa akin sa buong buhay ko.
Nakatayo pa rin ako sa talampas na ito,
pero parang napunta ako sa ibang mundo.
Kapatid na babae.
Magaling talaga ang Liberation Army.
Maganda ang pakikitungo sa akin ng lahat.
Binibigyan nila ako ng maraming kendi.
Kapatid na babae.
Gusto kong sundan si Doktor Li Yuling
at alamin kung paano magbigay ng mga iniksyon.
Siyempre.
Kahit anong gusto mong gawin,
Sinusuportahan ka ng ate mo.
Ngunit ang aming munting Deji,
medyo mabagal ang ulo mo.
Kailangan mong mag-aral nang mabuti.
Hindi mabagal si Deji!
Hahanapin ko si Doktor Li ngayon din.
para matuto ng mga iniksyon.
Hmph!
Kapatid na Gao Yuan.
Meiduo.
May magandang balita ako para sa iyo.
Ang Komite sa Trabaho ng Xizang
at ang Komite sa Paghahanda para sa Rehiyong Awtonomong
nagpasyang pumili ng isang grupo ng mga natatanging kabataang Tibetan
magtrabaho sa iba't ibang yunit.
Ikaw at si Deji
parehong may pagkakataon
upang makapasok sa Paaralang Cadre para sa pag-aaral.
Magkikita pa rin ba tayo kung pupunta tayo?
Oo.
Magkakaroon ako ng pagkakataon
para bisitahin ka.
Ito ay isang maliit na tanda ng aking pasasalamat.
Para sa iyo.
Sige, kung ganoon.
Salamat po, ginoo.
Hayaan mong turuan kita.
Halika rito.
Ang itaas na braso ang nangunguna sa bisig.
Magsimula sa dibdib.
Subukan mo.
Hmm. / ...
Tama iyan.